# project8

# REACT 및 REDUX, AXOIS, 로컬 스토리지를 이용하여 음악페이지 만들기 
페이지 주소 :  https://jeonseoungil.github.io/project8/
프로젝트 팀원: 전성일 , 조경환

1. 로그인 페이지
로그인 페이지는 크게 로그인 후 / 회원 가입 부분으로 나누어 리덕스 컨포넌트를 제작
회원 가입 부분은 로컬 스토리지를 이용하여 회원 가입한 정보가 로컬 스토리지에 1차적으로 저장되며, 저장된 정보를 저장하는 변수를 추가로 생성한다
생성 된 변수에는 지금까지 회원 가입한 모든 정보가 객체배열에 형태로 입력되어있다.(EX 5번 회원 가입 시 5개의 객체를 가진 배열이 된다)
그리고 로그인 시 저장된 변수에 정보와 입력한 정보를 비교하여 맞으면 로그인 상태값을 TRUE/ 틀리면 FALSE를 유지하며 알림이 출력된다.
로그인에 성공하게 되면 상태값이 TRUE로 바뀌며, USER라는 객체배열이 생성되고, 생성된 USER에는 PICK,PLAYLIST,PLAYMUSIC이라는 하위 객채배열 값을 추가로 생성하다.
그리고 각 페이지들에서 찜하기를 할 경우 PCIK에 정보가 입력 되며, 플레이리스트 추가는 PLAYLIST에 정보가 입력, 재생 시에는 PLAYMUSIC에 정보가 재생에 사용된다.

2. 음악 차트/상세 페이지 및 API
음악 관련 API로는 크게 3개의 정보가 사용되며,  각 컨포넌트에 출력 및 재활용하게 된다.
한국 차트는 GIT GUB를 이용하여 직접 JSON 파일을 제작하여 차트에 출력하였으며, 빌보드 차트는 오픈 소스를 활용하여 화면에 출력 하였다.
오픈 소스를 사용한 이유는 1) 직접 만든 API가 아닌 규칙을 띄고있는 API에 사용하기 위해서이고 2) 입력한 값만 출력되는 형태가 아닌 일정 주기마다 데이터 값이 바뀌게 하기 위해서이다.
실제로 빌보트 차트는 특정 간격으로 데이터에 값이 바뀐다.
3번쨰는 가사 API이다. 현재 스포티파이 등을 제외한 음악 API에서 가사 관련 API가 많이 없어지고있는데, 다행히 KEY인증을 통한 가사 API를 받아 올수 있었다.
해당 API는 키/토큰을 이용하여 인증을 받은 후, 코드를 통해 원하는 아티스트와 노래에 가사를 출력한다.
음악 차트는 스와이퍼을 이용하여 1차적 레이아웃을 잡았으며, 상세페이지는 이미지,노래 /가사 /댓글 입력으로 부분을 나누고 페이지를 구성했다.
댓글 입력 또한 리덕스를 통해 로컬스토리지에 초기 입력값을 주었으며, 이후 입력 시 저장되는 형식으로 구현하였다.

3. 리스트 페이지 및 메인 페이지
리스트와 메인 페이지에서는 랜덤 값에 초점을 두고 구현하였다. 다소 정형화된 패턴이 많은 페이지들이다 보니 랜덤한 값으로 출력하는 것에 초점을 두엇다
리스트는 GIT GUB를 통해 총 10개의 객체를 JSON으로 만들어서 페이지에 출력하였다. 리스트 페이지 중 더보기 버튼을 클릭하면 빌보드 차트에 객체 갯수를 받아서,
누를떄마다 10개(리스트 객체의 길이)만큼 늘어나며, 최대 빌보트 차트의 객채 갯수만큼 늘어난다. 이 후 갯수를 넘어가게 되면 더보기 버튼은 사라진디.
이 떄 생성되는 객체는 랜덤한 객체를 뽑아와 초기 10개를 제외하면 랜덤한 객체들이 출력된다. 상단에 전체/공지사항/이벤트를 통해 원하는 값들만 출력할수 있으며 QNA는 모바일에 메뉴부분처럼 클릭시 하단으로 내용이 나타나게 만들었다.
메인 페이지는 기본 차트 구성을 출력하지만, 추가로 추천하는 노래라는 항목을 만들어, 5~10개의 값이 랜던함하게 화면에 출력 되도록 구성하였다.

4. 레이아웃 및 재생/플레이리스트
   STYLE은 스티일 컨포넌트를 통해 JSX파일의 형식으로 구현했으며, 전체 컨포넌트를 나눈것과 동일하게 레이아웃 컨포넌트 / 페이지 컨포넌트로 나누어서 스타일 JSX파일을 만들어서 출력햇다.
   또한 재생기 부분은 INPUT의 RANGE 태그보다 AUDIO가 적합하다 판단하여 AUDIO로 나타냈으며, 기본적인 스타일에 변화를 주어 전체 페이지에 레이아웃과 스타일을 마추었다.
   플레이리스트는 재생기 부분에 FIXED된 부분을 클릭시 하단에서 화면으로 나타나며 다시 클릭하면 다시 하단으로 내려가는 구성으로 만들었다.
   플레이리스트 추가부분은 사용자정의 HOOK를 이용하여 재활용이 가능하도록 구현하였다.
